Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
ELIZABETH TAYLOR V FILMU
BUTTERFIELD 8
Vstopnico, prosim.
Samo eno, prosim.
Dve, prosim.
–Prijeten ogled.
Želite?
–Eno za odraslega.
Vznemirjenje, novi kraji.
Vse to čaka,
samo najti je treba.
V 60. leta se zapeljite
z najboljšim chevyjem doslej.
Močan je, tih, nov.
Chevroletova impala kabriolet
letnik 1960.
Tony.
Dober večer, g. Kimmel.
Poznate mojo punco?
Nova notranjost.
Več prostora za noge.
Dovolj razlogov, zakaj je Chevrolet
prvi pri tem, kar nekaj pomeni.
Po vseh ZDA je Chevrolet pravi način,
kako primerno začeti 60. leta.
To je novi športni bel air.
Vsaka njegova oblina je svetovljanska.
… v Saratoga Springs, kjer so našli
surovo zabodeno žensko
nedaleč od rednega postajališča
pri Harry's Rainbow Grillu.
Soprog prosi vse, ki so kaj videli,
naj se oglasijo.
Vkrcavanje za Saratoga Springs,
izhod 5.
Clara.
Zakaj vztrajaš, da me boš spremil,
če veš, da boš zamudil?
Torej si slišal,
da moja mama spet umira.
Dobro novico imam.
Vsaj meni se zdi dobra.
Ta mesec so objavili
mojo zgodbo.
To je dobra novica?
–Ja. Kje pa je?
Zakaj se ne posvetiš
pravi službi?
Počakaj, da prebereš.
–Bom, delo imam.
Vse dokumente za prodajo
Carterjeve hiše imam s sabo.
Ljudje se že vkrcavajo.
–No …
Zadnji klic za Saratoga Springs,
vkrcavanje na izhodu 5.
Škoda, da te ne peljem jaz.
Delala bi postanke kot nekoč.
Rada se peljem z avtobusom.
Na njem imam čas za razmišljanje.
Bi razmislila o zabavi, prosim?
Verjetno bom morala.
Ampak ne povabi Jona, za božjo voljo.
Veš, da mora priti. Če ga ne povabiva,
ne bo več prišel. Kot Jack.
Izguba pa taka.
–Ne pričkajva se, ljubica.
Se vidiva čez nekaj dni.
Zabava bo enkratna.
In pozdravi mamo.
–Hvala.
Žal mi je, ampak prvi postanek
bo malo dlje kot navadno.
Harry's Rainbow Grill je zaprt
zaradi policijske preiskave.
Nič ne moremo.
KNJIGE
ZAPRTO
ODPRTO
KONICA NOŽA
Walter Stackhouse
Poskušal je.
Od nekdaj je poskušal.
NA POČIVALIŠČU GREENLINA
NAŠLI ŽENSKO TRUPLO
Najlepša hvala.
Pazi nase.
–Veliko ljudi je prišlo na pogreb.
Ja. Hvala, Tony. Bila je …
Zelo so jo imeli radi.
Je kaj novega, detektiv Corby?
–Ne, nič.
Vendar nikoli ne odneham.
Povej g. Kimmelu. Da mu bo v tolažbo.
Seveda mu bom.
Moje sožalje.
–Hvala lepa.
–Zelo prijazno, hvala.
Moje sožalje.
0, bog. Upam,
da ne bodo nanosili snega v hišo.
Kaj pa govoriš?
Po potki hodijo.
Ženske si nočejo uničiti čevljev.
Sprosti se. Pridi.
O, Bin. Betty.
Lepo vaju je videti.
živjo, Betty.
Si lahko misliš?
Stackhousova sta priredila zabavo.
Takole.
–Hvala.
Najlepša hvala, Walter.
Moram reči,
da imaš čudovito ženo.
Ni hiše, ki je ne bi mogla
kupiti ali prodati.
Kmalu boš lahko nehal delati.
Da sem ji dal službo,
je bila moja najpametnejša poteza.
Oprostita, dolžnost kliče.
Martha.
Lepo, da si lahko prišla.
Saj te ne moti, da sem pripeljala
še Ellie? Dolgočasila se je.
Ognjemeta ne morem obljubiti,
vendar se bomo potrudili.
Martha.
–Dovolita.
To je torej lepo življenje.
–Ja.
Prinesel ti bom pijačo.
–Imaš mogoče pivo?
Pivo? Mislim, da.
Ne gani se.
Martha mi je dala tvojo zgodbo.
Zelo mi je bila všeč.
Še eno so sprejeli.
–Odlično.
Pa sem mislila,
da si navaden arhitekt.
O, ne. Pri meni ni nič navadnega.
Kaj pa ti delaš?
Ali naj uganem?
Lahko me užališ.
–Ne, rad bi uganil. Dovoli mi.
Nekakšna glasbenica si.
Pišeš poezijo? V Villageu živiš.
Dva od treh, ni slabo.
Ne pišem poezije.
Tukaj si.
–To je moj sodelavec Jon Carr.
Martha pa prenaša oba.
John, to je Ellie.
Ellie Briess.
–Si lahko v nedeljo vzameš čas?
Ne vem. S Claro naj bi …
–Razumem. Skoči, Walter.
Ista stara zgodba.
–Ne utrujaj, prav?
Hrano potrebujejo, in to hitro,
da ne bodo začeli omedlevati.
Kdo je punca,
ki jo je pripeljala Martha?
Ne vem, kako ji je ime.
Jaz vem. Ellie Briess.
Kdo je?
Ne vem in ne zanima me.
Pridi sem.
Daj, no.
Daj, daj.
–Spolni obsedenec si.
Včasih ti je bilo to všeč.
Daj, poskusiva se spomniti.
Zakaj ne bi za začetek
krstila vseh prostorov v hiši?
Prosim, Walter.
Ne nocoj. Zakaj ne zaspiš?
O, bog. Kdaj se bo končalo, Clara?
Zakaj si tako nesrečna?
Obljubila si,
da boš poiskala pomoč.
Nočem je.
In nisem jaz kriva.
Pusti me pri miru.
… trikrat, štirikrat, petkrat.
NA POČIVALIŠČU GREENLINA
NAŠLI ŽENSKO TRUPLO
Povedal sem vam že.
Ne poznam nikogar,
ki bi hotel ubiti Helen.
Cenim, da ste prišli,
vendar potrebujem čas.
Za žalovanje.
Ja.
Razumem.
Našel bom morilca vaše žene,
g. Kimmel.
To vam zagotavljam.
Nihče ni pametnejši od mene.
"Nihče ne ceni človeka,
ki se sam ne ceni."
Mark Twain.
Stoletje je pravo,
ampak to je rekel Anthony Trollope.
Lažje bom spal, ker vem, da primer
preiskuje tako inteligenten mož.
V miru piknikirajte, g. Kimmel.
Ne, službo imam.
Ne morem vsega
izpustiti iz rok vsakič, ko zboliš.
Tega ne bom več
dolgo prenašala, mama.
Saj sem ti poskusila povedati,
ampak ne poslušaš. Nikoli.
Ne morem obljubiti.
Walterje prišel domov.
Končati moram. Adijo.
Živjo, Kits.
Je vse v redu?
Ne pusti, da ti pride do živega.
Kako se ima prikupna Ellie?
Zakaj večera ne preživiš z njo?
Ja, kar pojdi k njej.
Poberi se!
Pojdi k njej!
Policijski načelnik je povedal,
da še iščejo sledi
v surovem umoru Helen Kimmel
pri Harry's Rainbow Grillu.
Preiskava se nadaljuje.
Držal je steklen obtežilnik …
… v strahu, da je ne bo mogel
ubiti.
To je bilo vloženo sedemnajstega.
Corby.
Umor Helen Kimmel.
Lepo se oblikuje.
Kar okušam ga že.
Kimmel ima trden alibi.
Vse smo preverili,
ničesar ne skriva.
Tony Ricco prisega,
da je bil Kimmel v kinu.
Opran je.
Kako gre, g. Kimmel?
–Kar dobro, hvala.
Detektiv je spet zastavljal
ista vprašanja.
Ti pa ponavljaj isti odgovor.
Danes sem ti prinesel
nekaj posebnega.
Razvajate me.
–Bistveno je, koga poznaš
in komu zaupaš.
Ocvrt krompir z veliko čebule.
In hrenovko.
–Velja.
S sirom.
–Se razume.
In velik kos bananove torte
s čokolado.
Zakaj se še obešaš na to?
–Videla sem te. Vsi so te.
Si čisto zmešana?
–Ellie Briess.
Ne zanikaj!
–Ni vredno zanikati!
Zelo sem se trudil,
ampak ti me onemogočaš.
Kaj se je zgodilo z nama?
Eno leto nama je bilo lepo.
Je bilo to vse? Eno lepo leto?
Je bilo to vse?
–Nehaj! Ne kriči name!
Lahko noč, Claudia.
Vzel si me v bolezni in zdravju.
Se spomniš?
Ja.
Ampak kam je izginilo zdravje?
Nisem jaz kriva.
Ne morem pomagati.
Obljubim,
da bom tokrat res poiskala pomoč.
Vem, da sem to rekla že večkrat,
ampak verjemi mi,
da bom nekoga poiskala.
–Pomiri se.
Obljubim, da bom.
–Prav, odlično. Poišči ga.
Za božjo voljo, Clara.
Ne zganjaj take drame.
Pusti me pri miru!
Prav.
Bom. Sama si.
Nocoj imaš hišo samo zase.
Spremljate to zgodbo?
–Ne podrobno.
Videti je kot mož, ki je ubil ženo.
–Neumnost.
Tega ne morete vedeti
na prvi pogled.
Prepričan sem, da jo je.
Ugotovil sem, kako.
Peljal je za njenim avtobusom.
Na počivališču jo je zvabil na stran
in jo ubil.
Preprosto.
Potem se je obrnil in odpeljal domov.
Ni pustil sledi.
Zdi se, da ima odličen alibi.
Pametno je izpeljal.
Clara?
Clara.
Clara!
Za božjo voljo, odpri. Clara!
0, bog. Ne. Ne, ne. Clara?
Clara.
Clara. Daj, Clara.
Zbudi se.
Izčrpali ji bomo želodec.
Čez 48 ur bo vse jasno.
Walter, h komu je hodila?
Kaj?
–H kateremu psihoterapevtu?
Žal mi je.
Nisem je mogel prepričati,
da bi šla h komu. Pa sem poskušal.
Bolj bi se moral potruditi.
Pogoltnila je vse tablete v hiši.
Nisem vedel, da jih bo.
Spet sva se sprla.
Ampak tokrat nisem popustil.
Povedal sem ji, da mi je dovolj.
Da v to nisem privolil.
Ampak v tistem trenutku sem hotel,
da to naredi.
Ne, Walter.
Ne razmišljaš trezno.
Živjo. Se me spomniš?
Ja. Seveda, živjo.
Lepo te je spet videti. Vstopi.
Nekaj orhidej. Veliko.
Da se ge. Stackhouse
zahvalim za zabavo.
Navdušena bo. Hvala.
Kaj te je prineslo?
Za konec tedna rada odidem iz mesta.
Samo vozim se.
Z avtom sva se znašla
na cesti na sever, in tako …
Sem tukaj.
Je žena v službi?
Rekel si, da ob sobotah dela.
Ja, takrat ima največ strank.
Ona hiše prodaja, jaz pa jih gradim.
To si torej zasnoval ti.
Kako dolgo že živita tukaj?
Vselila sva se eno leto
po poroki.
Ja? Kdaj je bilo to?
Pred štirimi leti. Ja.
Otroci?
–Ne, ne še.
Jaz se bom kmalu preselila.
Še vedno bom v Villageu,
ampak v svojem stanovanju.
Čas je, da odrastem.
–Precenjeno je.
Jaz ne bi hitel.
–Ne, umiriti se moram.
V zadnjih petih letih
se je veliko nabralo.
Nehaj, zavisten bom.
–Nisem prepričana.
Za plotom je trava
vedno bolj zelena.
No, iti moram.
Kaj boš počela zvečer?
–Pela bom.
V klubu zraven
MacDougalove ulice.
Molly's. Pridi kdaj.
Skoraj vsak večer sem tam.
–Nekoč mogoče bom.
Lepo te je bilo videti.
–Tudi tebe.
Viski.
Dvojni viski, brez ledu.
Nikoli me ne zapusti.
Nikoli me ne zapusti. Nikoli.
Obljubiš?
Obljubi mi.
Komu si povedal?
–Ne obremenjuj se.
Vsi mislijo, da si imela hudo gripo.
Skoraj pljučnico.
Hvala.
Vedel sem, da bi hotela tako.
Kdo je prinesel orhideje?
Betty?
0, bog. Čisto sem pozabil.
Prinesla jih je Marthina prijateljica
Ellie. V zahvalo za zabavo.
Kako dolgo je ostala?
–Kaj pa vem, ne dolgo.
Dovolj, da si jo nabrisal?
O, Clara.
–Prav sem imela, kajne?
Priznaj! Priznaj!
–Zdaj se ne bom pogovarjal o tem.
Ven grem.
Vrnil se bom. Obljubim.
Ampak tako ne gre naprej.
Mora se končati.
UMOR NA POSTAJALIŠČU:
ŠE VEDNO NI SLEDI
Iščete kaj točno določenega?
–Ja.
Živo mesto Franka Lloyda Wrighta.
Ga mogoče imate?
–Verjetno ne.
Kot se mi je zdelo, nimam ga.
Imam pa njegovo
Izginjajoče mesto.
To knjigo že imam.
Celo prvo izdajo iz leta 1932.
Lahko ga poskusim najti.
Naj ga naročim za vas?
Ja, dajte. Hvala.
Napišite ime in naslov.
Ste vi lastnik knjigarne?
Sem.
Potem ste Marty Kimmel.
Zakaj vas to zanima?
Slišal sem,
da je vaša soproga nedavno umrla.
Bila je umorjena.
Moje sožalje.
So našli morilca?
Ne.
No …
Upam, da bodo krivca našli.
Jaz tudi. Hvala za skrb.
Če najdem knjigo,
vam bom sporočil.
Ne bi smela biti
tako pozno pokonci.
Ti tudi ne.
Gotovo si šel z Jonom
na viski ali dva.
Ja, točno.
Morala sva se malo sprostiti.
Kam sta šla?
–V neko beznico. Ne spomnim se imena.
Sledila sem ti od pisarne.
Videla sem te
s tvojo kurbo Ellie Briess.
Že od začetka sem vedela.
–Ne, nisi.
Ker ni kaj vedeti.
Ne pričakuj, da se bo iz tega
kaj izcimilo, ker se ne bo.
Ločil se bom, Clara.
Poklical bom tvoje odvetnike.
S svojim življenjem počni,
kar hočeš.
Če se boš ločil od mene,
se bom zares ubila.
In vsi bodo vedeli,
da sem se zaradi tebe.
Vsi te bodo krivili, Walter.
Imel boš krvave roke.
Bila je mrtva. Prevzela sta ga
samo čista radost
in veličasten občutek pravičnosti.
G. Stackhouse.
Mislila sem, da ste šli z gospo.
Da ste jo spremili na avtobus.
–0 čem pa govorite?
O telegramu. Njena mama …
Tokrat se zdi zelo resno.
Hotela je ujeti avtobus
za Saratogo ob 18.30.
Pazi malo.
Clara? Zakaj mi nisi povedala,
da boš odšla?
Zakaj bi ti olajševala stvari?
Zdi se,
da mama tokrat zares umira.
Še 48 ur boš Lahko z Eme Briess.
Misliš, da te bo osrečilo?
Ne zdiš se mi srečen.
Oprostite. Kako dolg bo postanek?
–15 minut.
Tako vsaj pravijo.
G. Stackhouse,
malo prej so klicali iz bolnišnice.
Mama ge. Stackhouse
je ponoči umrla.
0, bog.
Ne.
Hvala, Claudia. Go. Stackhouse
bom takoj poklical nazaj.
Ni je tam. Ni prispela.
Nemogoče. Imate številko bolnišnice?
S kom ste govorili?
Ste si res prav zapisali?
–Nisem se zmotila, prisežem.
Stackhousovi.
Walter Stackhouse?
–Ja.
Det. Miller s policijske uprave
v Saratoga Springsu.
Pogovoriti se moramo z vami.
Bo šlo, g. Stackhouse?
–Ja.
Nekaj stvari morava še razčistiti.
Boste zmogli takoj?
Seveda. Mislim, da.
Nič mi ne bo.
Kaj se je zgodilo?
Ne vemo.
Mogoče si je sodila sama.
Mogoče jo je kdo potisnil.
Pozdravljeni.
Det. Lawrence Corby, Umori.
Walter Stackhouse.
–Moje sožalje.
Jaz bom prevzel.
Pusti zapiske.
Kdaj ste soprogo zadnjič videli?
Včeraj, doma.
Iz pisarne sem jo poklical,
preden je odšla na avtobus.
Obstaja razlog,
da bi naredila samomor?
Žal ga je že poskušala narediti.
Vendar si ne predstavljam,
da bi skočila z mostu.
Videl sem ga. Ni verjetno,
da ji je zdrsnilo in je padla.
Upam, da se boste poglobili v to.
–Brez skrbi, bom.
Ste se iz službe vrnili
naravnost domov?
Ja.
Pravzaprav ne.
Nekoga sem iskal.
Nekaj časa sem se vozil naokrog.
–Ste tega človeka našli?
Sem.
–Potrebujem ime in naslov.
Ellie Briess.
Cornelia Street 38.
V Villageu.
Torej vedo zame?
Upam, da me ne bodo okrivili.
Ne.
Od nekdaj je imela psihične težave.
Bila je nevrotična, ljubosumna …
Živjo, Martha.
Kristus.
Ne. Grozno.
Ubogi g. Stackhouse.
Vedo, kaj se je zgodilo?
Ja. Adijo.
Marthi raje nisem omenila,
da si tukaj.
Lep dan želim, g. Kimmel.
PRI HARRYS RAINBOW GRILLU
NAŠLI DRUGO ŽENSKO TRUPLO
Walter Stackhouse.
Danes ni odprto.
–Jaz sem.
Detektiv Corby.
Pogovoriti se morava.
Ste v časopisu prebrali o ženski,
ki je umrla pri Harry's Rainbow Grillu?
Ja, sem.
Precejšnje naključje, se vam ne zdi?
–Kaj hočete reči?
No …
Vaša žena in zdaj žena
nekega drugega reveža …
Kako mu je že ime?
–Ne vem.
Pisalo je, da je verjetno samomor.
–Soprog se piše Stackhouse.
Walter Stackhouse.
Preiskujemo ga.
Kot vas, g. Kimmel.
Zaradi statistike
sem do soprogov sumničav.
Obožujem statistiko.
Kaj točno
ste me hoteli vprašati?
Veste, nenehno premlevam
primer vaše žene.
Vaš alibi, da ste bili v kinu,
mi smrdi.
Anthony je dal izjavo.
Anthony Ricco.
17 let. Mlad je.
Redno govorim z njim.
Vsi vaši sodelavci
me dobro poznajo.
Tudi jaz bi vas rad
bolje spoznal.
Veliko skupnega imava.
Moja družina je iz Newarka.
Morilec vaše žene
se ne sme izvleči.
Kmalu se bom spet oglasil.
Hvala, da ste si vzeli čas.
Prosim?
–Tony?
Bi zvečer prišel na pivo?
Sama se je tako odločila.
Mar ne?
–Seveda se je.
Ne obtožuj sebe.
Vse si poskusil.
–Sem res?
Kakšna je razlika med željo,
da nekdo umre, in dejanjem?
Velika.
O čem govoriš?
–Ne …
Ne vem.
Res ne vem več.
Dobro jutro, Claudia.
Brez zamere. Nočem več delati
pri vas, g. Stackhouse.
Samo po nekaj stvari sem prišla.
–Ni razloga, da bi odšli.
Prav, razumem.
Če hočete tako.
Ničesar nočem.
Žal mi je, g. Stackhouse.
Res mi je.
Sedite, g. Stackhouse.
To je g. Devries.
Zdravo.
–Ste ga že kdaj srečali?
Mislim, da ne.
–No?
Ja, on je.
Obraza nikoli ne pozabim.
On je.
Vsi mi govorijo …
–Je že v redu.
Hvala, g. Devries.
Lahko greste.
Tako. G. Devries pravi, da sta govorila
v Harry's Rainbow Grillu.
Tistega večera, ko je umrla vaša žena,
ste vprašali, kako dolg je postanek.
Ja, bil sem tam.
Peljal sem za avtobusom.
Hotel sem govoriti s Claro.
Pa ste?
–Ne.
Nisem je našel.
Povsod sem jo iskal.
Zakaj nam niste povedali tega?
Mislil sem, da je izstopila
na eni od prejšnjih postaj.
Da je imela druge načrte.
Torej to,
da ste se vozili naokrog …
Ja, neumno, da sem to rekel.
Moral bi vam povedati.
Zdaj mi res vse povejte.
Kaj točno se je zgodilo?
Cigareto?
Pač …
Zdelo se mi je …
Da je nekaj ostalo nedokončano.
–Sta se prepirala?
Ne.
Samo dokončati sva morala
pomemben pogovor.
Sta bila s soprogo srečna?
Nameravala sva se ločiti.
Sta to hotela oba?
–Iskreno, ona se ni hotela.
Vedela pa je, da me ne more ustaviti.
–Očitno je poskušala.
Poglobil sem se
v njene prejšnje poskuse.
Lahko v takem primeru dokažete,
da je bil samomor?
Pri poškodbah ob padcu
s tako visokega mostu
je težko dobiti enotno mnenje,
vendar bi rad izločil druge možnosti.
Še nekaj.
Ste slišali, da so tam blizu
našli še eno žensko truplo?
Nedavno.
Bila je surovo pretepena.
Porezana z nožem.
Nedvomno umorjena.
Ne, nisem.
Kimmel.
Helen Kimmel.
Ne.
Tudi ta primer preiskujem.
Morilca še nismo našli.
No …
Najlepša hvala, da ste prišli.
Kmalu se bom oglasil.
Kje je martini?
Takoj.
Si bila kdaj v Parizu?
–Seveda. Ti?
Ne, nisem.
–Vsi arhitekti bi morali iti tja.
In vsi pisatelji.
–Ja, vem.
Ampak nikoli nisem našel časa.
No, še vedno stoji tam.
Tisti prekleti detektiv Corby je.
Veš …
Mogoče bi bilo bolje,
če ne bi bila tu.
Pojdiva dol.
–Prav.
Ne bo dolgo ostal.
Vse skupaj je čudno.
Dober večer, g. Stackhouse.
Oprostite, pozno je. Imate trenutek?
–Ja, kar vstopite.
Zmotil sem vas.
Še enkrat se opravičujem.
O čem bi se radi pogovorili?
–Govoril sem s Kimmelom.
Soprogom ženske, ki so jo umorili
pri Harry's Rainbow Grillu.
Saj res.
–Prepričan sem, da je kriv.
Zakaj to govorite meni? Nič …
–Vsi mislijo, da je bil neznan norec.
Ampak zaradi vas
sem začel razmišljati.
Ste vi naredili načrt za hišo?
Zelo je … Zrela.
Bi mi jo razkazali?
–Seveda.
Začniva tukaj.
–Kaj je spodaj?
Samo moji prostori.
Smem?
Rad si ustvarim celovito sliko.
Čedno. Všeč mi je.
Kaj je to?
Album z izrezki. Ideje.
Slike in članki iz časopisov.
Moji izrezki so,
utrgane zadeve.
Navdih za moje kratke zgodbe.
Mogoče bom nekoč napisal roman.
Kdo ve?
Zanimiv konjiček.
NA POČIVALIŠČU GREENLINA
NAŠLI ŽENSKO TRUPLO
Tole je o Kimmelu.
Je res? O, bog.
Članek ste izrezali?
–Očitno. Ne spomnim se.
Na stotine različnih
izrezkov imam.
Izrezujem vse vprek.
Ampak Kimmela
niste osebno srečali, kaj?
Njega? Kje pa.
Ne kaže vam dobro, g. Stackhouse.
Ni mi všeč.
Za Clarinim avtobusom sem peljal
do počivališča.
Čakal sem in jo povsod iskal,
dokler avtobus ni odpeljal.
Potem sem se vrnil domov.
Torej si vedel, da je izginila,
ko si prišel k meni?
Potem sva …
–Ni mi bilo jasno, zakaj ni na avtobusu.
Mislil sem, da je prej izstopila.
Kakorkoli že,
neumno sem ravnal.
Mogoče je imela nor načrt.
Vedela je, kje živiš.
Sledila mi je tja.
Težava je,
da so me na počivališču videli.
Iz tega lahko kaj sklepajo.
Sklepajo? Kaj govoriš?
Kaj lahko sklepajo?
Plašiš me.
–Ne, ne boj se.
Ničesar nisem storil.
Vendar se lahko zdi čudno,
da sem zasledoval njen avtobus.
Ne vem, zakaj sem ga.
Čudno se bo zdelo,
da policiji nisi takoj povedal.
Neumno si se zlagal.
Zgrabila te je panika. Preprosto.
Nič takega ni.
Bil si v šoku, za božjo voljo.
Ko bodo preverili Clarino preteklost,
bo to zaključeno. Pomiri se.
Ampak morda ne bi bilo slabo,
če bi si omislil odvetnika.
Ne!
Ne.
Zdelo se bo, da nekaj prikrivam.
Ellie, bi kaj spila?
–Ne, iti moram.
Zgodaj moram vstati.
Potem me pokliči. Adijo, Jon.
Vem, kaj razmišljaš.
Zaradi Ellie je vse bolj zapleteno.
No, ja.
Dokler se stvar ne poleže,
je ne bi vpletal.
Eden je lažniv prasec,
drugi pa …
Ne, oba sta lažniva prasca.
Oba sta ubila ženo. Vem!
Pozorno ju opazujem.
Stackhouse je
značilen posnemovalec,
Kimmel pa je psihopat.
Žena mu je bila v napoto.
Tvoje šolske teorije
ne zadoščajo.
Dobili boste veliko več.
Primera bom kmalu rešil.
Ste poznali go. Stackhouse?
Samo enkrat sem jo srečala.
Zdaj ni najprimernejši trenutek
za pogovor.
In ni mi všeč,
da se dotikate mojih stvari.
Na vajo moram.
Žal mi je, vendar vas bom zadržal.
Zmeden sem.
G. Stackhouse je lagal, kje je bil
med ženino smrtjo. In spet se je zlagal.
Nedavno so na istem počivališču
našli truplo umorjene ženske.
G. Stackhouse je rekel,
da za to ni slišal, ampak je.
Ne razumem.
V albumu ima
časopisni članek o primeru.
Prispela sva.
Hvala, da ste šli zraven.
Vrnil sem se.
In nekoga sem pripeljal.
G. Kimmel,
to je g. Stackhouse.
Kako se imate?
V redu. Pa vi?
Veliko skupnega imata.
Zdaj lahko sočustvujeta drug z drugim.
Čudna reč. G. Stackhousa
je smrt vaše žene tako zanimala,
da je izrezal tole
in izrezek spravil v album.
Kaj mislite, zakaj?
Ne vem.
Njega vprašajte.
Povedal sem vam že,
da izrežem na stotine stvari.
Zgodbe pišem.
Vam je pri srcu kakšna
določena literatura, g. Stackhouse?
Zanimajo me redke knjige
o arhitekturi.
Poglejte po policah.
Precej bogato zbirko imam.
Prav sem imel.
Res imata nekaj skupnega.
Zakaj pa ne?
Kimmel, lažete!
Mislili ste, da ste se izvlekli.
Priznajte.
Ampak Stackhouse
vam je pokvaril načrte.
Ne razumem, kaj hočete reči.
Smo končali?
Smo. Za danes.
Adijo.
To je pa že preveč!
Zakaj si šel k možaku,
ki so mu umorili ženo?
Poglej me in prisezi,
da nisi ničesar storil.
Me moraš vprašati?
Hočem, da prisežeš!
–Nisem ubil Clare!
Ne vem,
kako se je tako zapletlo.
Ne morem pozabiti nečesa,
kar si rekel.
Česa? Povej.
"Sanjam, da je ni več."
Si zato lagal?
Ker si ves čas
razmišljal o tem?
Že dolgo, preden si me spoznal.
Tony, prosim.
Dovolite.
Kaj bi radi?
–Zahvalil bi se.
In vseeno mi je,
kaj ste naredili.
Nisem kriv.
Niste nikoli pomislili na to?
–Ne.
Vi pa očitno ste.
–Ampak …
Tega nisem storil.
Samo zdi se mi …
–Kaj?
Kaj pa vem.
Da imava nekako nekaj skupnega.
Ne, ničesar.
–Vsak je česa kriv.
Vi ste moja krivda.
Kaj naj to pomeni, zaboga?
Delim vašo krivdo.
Jaz sem razmišljal o tem,
vi pa ste to storili.
Poberite se.
Se zavedate, kaj delate?
Uničujete mi življenje.
Nikoli ne vem,
kdaj bo vstopil tisti policaj.
Preziram vas.
Poberite se iz moje trgovine.
Takoj.
–Žal mi je.
Res mi je žal.
Je vse v redu?
Kdo je bil ta možak?
Ne skrbi.
Večkrat naletim na take stranke.
Nepomemben je.
Ja! Prišel je.
In kaj potem?
Kaj je rekel?
Opravičil se je, da je nedolžnemu
človeku navlekel policijo za vrat.
Tako? In kaj ste rekli vi?
Ste govorili o arhitekturi?
Oba sva nedolžna
in v podobnem položaju.
Preganja naju mož,
ki si izmišlja zločine.
Pomilovanja si vreden, Kimmel.
Si ženo umoril samo zato,
ker se ti je zdelo,
da te ni vredna?
Kdo bi to verjel?
Veš, kaj? Jaz verjamem.
Tako inteligenten mož.
Kako si lahko to dopustil?
Nenehno te je morila
s praznim čenčanjem.
Zato si se je znebil.
Ampak nisi računal
na Stackhousa, ne?
No, priznaj,
da veš, da je kriv,
in da si enako kriv tudi ti.
Priznaj.
–G. Kimmel, je vse v redu?
Je z vami vse v redu?
Za danes je to vse.
Jutri se spet vidiva.
Corby je obseden z mano.
Razžira ga.
V svoji sprevrženi glavi je prepričan,
da sem ubil Claro.
Kristus!
Marsikdo določene stvari
težko dojame.
Naj gredo k vragu.
Sit sem vsega.
Mogoče bi si moral vzeti
nekaj prostega časa.
Pojdi na bolniško.
Bolniško?
Kaj hočeš reči?
Verjetno potrebuješ čas zase.
To misliš?
Hvala lepa, Jon.
Oprostite
ZAPRTO
Tony, odpri!
–Pustite me pri miru!
Lahko pojasnim!
Pet minut.
–Policijo bom poklical.
Pojdite stran.
–Samo pet minut.
Prosim!
Samo to prosim. Pet minut.
Odpri!
Neki g. Schaeffer je prišel.
Menda sta dogovorjena.
V redu je, Martha.
Pošlji ga noter.
Kaj pa vi tukaj?
–Dolgujete mi.
Corby ve, da ste bili pri meni,
ampak ničesar mu nisem povedal.
Niti tega mu nisem dal.
Detektiv Corby
bi lahko iz tega kaj sklepal.
Da ste obiskali
najljubšo knjigarno v Newarku.
Hočem denar.
Diskreten dogovor med nama.
Tako se boste zares opravičili.
Niti centa vam ne bom dal.
Lahko poskrbim,
da boste videti zelo krivi.
Ne morete, ničesar nisem storil.
Ne morete dokazati.
Dokaz ni ključen.
Ključen je dvom.
Dvom je vse.
To bi morali vedeti.
Tole bom spravil na varno,
dokler se ne oglasite.
Ostanite vso noč, detektiv.
–Se vidiva.
Detektiv Corby?
Detektiv Corby!
G. Stackhouse.
–Govoriti morava.
H Kimmelu sem šel.
–Vem. Knjigarno opazujemo.
Ne zadnjič. Že prej.
Pred Clarino smrtjo
sem odšel v njegovo knjigarno.
Naročil sem knjigo.
Tam sem pustil ime in naslov.
Kristus. Očaran sem.
Res znate lagati.
Zakaj ste šli tja?
Da bi videl Kimmela.
–Zakaj? Ne razumem.
Vem, da se bo zdelo noro,
ampak hotel sem videti,
ali deluje kot mož,
ki bi lahko umoril svojo ženo.
Prevzelo me je.
Prevzelo?
–Ja.
Pisec sem, saj veste.
Slab izgovor.
Zakaj mi torej pripovedujete to?
Mojo naročilnico ima.
Hotel me je izsiljevati z njo.
Smešno.
Ne. Zanimivo je.
Samo zasebno plačilo bi bilo.
Ampak bolje se počutim,
ker veste.
Hotel sem vam povedati,
če bi si izmislil kaj nezaslišanega.
Ne bo potreboval
prav veliko domišljije.
Ničesar nisem storil.
–Tako trdite.
Ampak kaj boste še razkrili?
Gledam, kako si kopljete jamo.
Vse globlja je.
Če hočete tožiti, izvolite.
Mladenič bi rad spremenil izjavo.
Zasral si, ko si poskusil
z naročilnico izsiljevati Stackhousa.
Velika napaka.
Ne vem, kaj hočete reči.
Zašil te bom.
Vse bliže sem in ti to veš.
On pa se bo izvlekel.
To hočem reči.
Sprijazni se.
Ženo je zamenjal s čedno svetlolasko.
Ima pametne prijatelje, sosede.
Saj res,
in svinjsko bogat je.
Ti, Kimmel … No …
Sreča ni na tvoji strani.
Briga me za Stackhousa.
Vendar je osupljivo, ne?
On se dejansko lahko izvleče.
Brez kazni.
–Rekel sem, da mi je vseeno.
Ampak tvoj alibi se maje.
Lahko pristaneš v celici smrti,
on pa bo užival.
Ne boš se izvlekel.
S Stackhousom moraš
opraviti sam.
Čez 15 minut bodite na avtobusu.
Helen!
–Marty! Kaj pa ti tukaj?
V avtu imam nekaj zate.
–Brez svarila si prišel sredi noči?
Kaj si pa domišljaš?
Rekla sem ti,
da vrzi ta grdi jopič.
Prijateljice pravijo, da si oblečen
kot klatež. Ne morem zahtevati …
Če se boš ločil od mene,
se bom zares ubila.
S svojim življenjem počni,
kar hočeš.
Daj.
Pojdi.
Jackson zasleduje Stackhousa.
Kimmel je zgrabil vabo.
Spremljajmo ga.
Izgubil je nadzor.
Kaj misliš, kaj bo naredil?
–Ne vem.
Vem pa, kaj upam, da bo naredil.
Zakaj Stackhouse
ni šel s taksijem?
Kam gre, zaboga?
Kako daleč še?
Dokler gledam iz prve vrste,
mi je vseeno.
Tam poglej. Pojdi.
Stackhouse, ti bebec!
Ti pocar! Ubil sem jo!
Policija! Odvrzi!
Kristus.
–Kakšna packarija.
Sanjam, da je ni več.
Ničesar nisem storil.
Nisem hotel neumno lagati.
Zanimalo me je,
ali je videti kot morilec.
Kakšna je razlika med željo,
da nekdo umre, in dejanjem?
Ničesar nisem storil.
Vsak je česa kriv.
Pisec sem. Zgodbe pišem.
KONEC.
Prevod: RETAiL
Tehnična Obdelava: BLiNK
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje